Nonii... tere tulemast
meie kapslisse!
Telefonid võib hetkeks kõrvale panna.
Annan märku, kui neid on tarvis
Selline see siis on -
meie kogukonnaruum
Ja siin me veedame suurema osa
oma järgmisest 23 aastast
Meie ei kuluta seda
lihtsalt ära
Meie kogukonnaruum on
põhimõtteliselt nagu õppeklass
Või raamatukogu
Olen kogunud siia läbilõike
inimkonna eduloost
Aga mina olen kogunud siia tõesti
läbilõike inimkonna eduloost
Eriline rõhk on tehnoloogial, inseneriteadustel, arhitektuuril, füüsikal
Loomulikult ei ole ma
unustanud humanitaariat
Lingvistika, keeleetümoloogia,
näpuotsaga semiootikat
Ohtralt ajalooraamatuid
Ühiskonnaajalugu, tsvilisatsioonide teke,
organiseeritud religiooni tõus ja langus
Sõdade kroonikad ja
kuulsate dünastiate elukaared
Siit leiate eriilmelist lugemist
pikaks ajaks
Me analüüsime loetut
koos
Me uurime välja, milliseid tarkusi
on meil mõtet nendest teostest ammutada
Ja milliseid praktilisi võtteid saame
rakendadanenda eduloo tagamiseks
Kapslisolekul on
2 eesmärki -
Esimene on: turgutada
meie planeeti
Aga teine...
ja see tähtsam:
On jõuda meie väikse kogukonna
arengu kõrgemaile astmele
Selleks on meil juba
soodne baas
Need olete teie
Sina, sina, sina...
...ja loomulikult sina
Teid on valitud siia teadlikult teie
omadusi ja väärtusi silmas pidades
Ma juba näen, et meie kapslis on
kõige ambitsioonikam
Ja kõige suurema arengupotentsiaaliga
seltskond
Aga nüüd on meie asi selle eest hoolt kanda,
et see areng päriselt ka aset leiaks
Mis see meilt nõuab?
See nõuab meie
mõttemalli muutmist
mõtlemise ühtlustamist